UTF-8
MB Megabytes <- Armazenamento
Mb Megabites <- Transmissão

Todo e qualquer ponto conectado à Internet recebe um identificador, que se chama “endereço IP”. Na versão IPv4, um endereço possui 32 bits, já a versão IPv6 necessita de 128 bits para identificar um ponto.

O conjunto de protocolos TCP/IP foi criado por um funcionário da DARPA e um pesquisador da universidade de Stanford. São eles, respectivamente: Robert Kahn e Vint Cerf.

A primeira transmissão registrada na rede foi no ano de 1969. A primeira palavra enviada de um computador para outro foi LOGIN.


<!DOCTYPE html>
<html lang="pt-br">
	<head>
		<meta charset="UTF-8">
		<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">
		<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
		<title>Título d Site</title>
	</head>
	<body>
	</body>
</html>


A sigla HTML significa: HyperText Markup Language

HTML e CSS são linguagens de DESENVOLVIMENTO.

H   HYPER
T   TEXT
M   MARKUP
L   LANGUAGE

C   CASCADING
S   STYLE
S   SHEETS

A linguagem HTML é focada em conteúdo (textos, imagens, vídeos, tabelas, etc)

CSS é focada em design (cores, sambras, tamanhos, posicionamento)

JS é responsável por interações (menus, animações, popups, validações)

TIPOGRAFIA  DAS LETARS:
A tipografia se inicia em 1450, com o inventor alemão JOHANNES GUTEMBERG.
Inventou a prensa mecânica de tipos móveis.

As letras também são chamadas de glifos.
A letra X é o ponto de partida para construção de todas as fontes.

## Adicionar emojis ##
https://emojipedia.org/
Obs: Alguns navegadores não aceitam copiar o código, precisa digitar.
Dentro do HTML adicionar  &#x(seguido do cógigo do emoji)


## Site para busca de imagens ##
https://unsplash.com/


## Encontrar Ícones para o site ##


citações : usar a TAG <q>

ENVELOPAR Ctrl + Shift + P


TAG <ol> -> Listas Ordenadas        (type=1, A, a, i, I)
TAG <li> -> Listas simples
TAG <ul> -> Listas não Ordenadas    (type=disc, circle, square)
TAG <abbr> -> Abreviações (representa uma abreviação e opcionalmente fornece uma descrição completa para ela)
TAG <code> -> Código fonte

dt é Lista de definição
dd é descrição

Para links internos colocar após o link:
-- rel="next" (para primeira página)
-- rel="prev" (para as demais páginas)

Para indexação (recomendação do google)
rel="nofollow" (sem indexação)
rel="dofollow" (com indexação)

Seletores com o símbolo de maior que (>):  filhos diretos ou direct childern.

Adicicionar FAVICON
<link rel="shortcut icon" href="(local da imagem)" type="image/x-icon">

tag <picture> para adicionar imagens flexiveis
Semântica:
<picture>

*Aqui reduz para tamanho pequeno
<source media="(max-width: 750px)" srcset="imagens/foto-p.png type="image/png">

*Aqui reduz para tamanho médio
<source media="(max-width: 1000px)" srcset="imagens/foto-m.png" type="image/png>

<img>AQUI ADICIONA A IMAGEM MAIOR>
</picture>

*ALGUMAS TAGS*

STATIC é o único que não será aceito para configurar a propriedade position em CSS.

O elemento <body> do HTML representa o conteúdo de um documento HTML. è permitido apenas um <body> por documento.

O elemento <main> define o conteúdo principal dentro do <body>seu documento ou aplicativo.

O Elemento HTML de Navegação <nav> representa uma seção de uma página que aponta para outras páginas ou para outras áreas da página, ou seja, uma seção com links de navegação.

O elemento HTML <section> representa uma seção genérica contida em um documento HTML, geralmente com um título, quando não existir um elemento semântico mais específico para representá-lo.

O Elemento HTML Article <article> representa uma composição independente em um documento, página, aplicação, ou site, ou que é destinado a ser distribuído de forma independente ou reutilizável, por exemplo, em indicação. 

O elemento HTML <aside> representa uma seção de uma página que consiste de conteúdo que é tangencialmente relacionado ao conteúdo do seu entorno, que poderia ser considerado separado do conteúdo

O elemento HTML de Rodapé <rodapé> representa um rodapé para o seu conteúdo de seção (conteúdo de seção) mais próximo ou elemento raiz de seção.

O elemento HTML <figure> representa conteúdo autocontido, potencialmente com uma legenda opcional, que é especificada usando o elemento.

Estilos Inline da CSS
Estilos CSS Inline não devem ser utilizados, somente em cenários específicos onde o site não precisa de muita manutenção e com poucas páginas.

Todas as configurações visuais dos elementos HTML são realizadas pela linguagem CSS. Agrupamos todas as declarações CSS de um mesmo elemento dentro de um SELETOR.


OS valores das cores em Hexadecimal vão de 0 a 255

Formas de repesentação de cores:
-Nome da cor  (branco, verde, amarelo)
-RGB	rgb(255, 255, 255, 255)
-HSL	(Hue, Saturation, Luminosity) - matiz, saturação e luminância
-Hexadecimal	(#000fff)

## CÍRCULO CROMÁTICO ##

https://www.designerd.com.br/wp-content/uploads/2021/01/circulo-cromatico-o-que-e-1536x922.png

https://gdartes.com.br/teoria-das-cores-estudo-e-harmonia-das-cores/

Harmonia de cores
Cores primarias:
Amarelo, Vermelho, Azul

*** Segundo levantamentos relacionados à psicologia das cores, AZUL é a cor com a maior taxa de aceitação;

Secundárias:
Laranja, Violeta, verde

Terciárias:
O nome sempre contém o nome da cor primária seguido da cor secundária
ex: amarelo-alaranjado, ou vermelho-alaranjado.

Temperatuas de cores
Lado direito do círculo cromático: cores quentes.
Lado esquerdo do círculo cromático: cores frias.

** Gerelmante uma plaleta de cores, contém de 3 a 5 cores. (Desconsiderar branco e preto).

Cores complementares:
São aquelas que estão localizadas imediatamente ao lado da cor considerada
São as cores que mais contrastam entre si.
ex: violeta e amarelo.

Cores Análogas:
São aquelas que estão no extremo oposto do círculo cromático.
Cores que não tem contraste entre elas, mas tem harmonia.
https://www.projetoinclusaodigital.com.br/images/dicas-tutoriais/diversos/circulo-cores/cores-analogas.jpg

Obtemos o degrade, modificando a saturação e luminosidade das cores.

Adicionar GRADIENTE
background-image: informar a direção do gradiente.
ex:
background-image: linear-gradient(to left, white, blue); Do branco para o azul.



Todas as letras tem a altura baseada na altura da letra X

Medias Absolutas para fontes:
centímetros (cm)
milímetros	(mm)
polegada 	(in)
pixel		(px)

*Estas não se recomenda usar em papel
ponto		(pt)
paica		(pc)

Medidas Relativas:
Medida relativa ao tamanho atual da fontes	(em)
Relativo a altura X de uma letra (ex)
Relativo a fonte configurada bo body(rem)
Porcentagem da view port	(vw e vh)
	vw -> Largura da view port
	vh -> altura da view port

16px GERALMENTE é o tamanho padrao da fonte	= 1em

Todo conteúdo é uma caixa
Tipos de caixa:
Box level > Sempre ocupa a largura total da tela
Sempre que termina a caixa, ele quebra a linha.
ex: tag  <div>  <h1>  <h2> <main> <header> <nav>

inline-level > não quebra a linha, sempre utiliza somente o tamanho necssário.
ex: tag <span> <a> <code> <small> <stong> <button> <input> <select>

box-shadow:
insite: cria a sombra dentro da caixa
outsite: cria a sombra fora da caixa
parametros:
1º deslocamento horizontal
2º deslocamento vertical
3º blur
4º spret
 
Colocar espaços no CSS
'\00A0'

Exemplo de estilo inline:
*** Junto com a <tag>
<h1 style="color: red;">Título</h1>

Exemplo de estilo interno:
*** Dentro da área de <head>
<style>
	body{
		color: white;
		background-color: red;
	}
	p{
		font-family: Arial;
		font-size: 10px;
	}
</style>

Exemplo de estilo externo:
**Dentro da área de <head>
<link rel="stylesheet" href="./css/style.css">
- href é o local onde está o arquivo de estilos.
- stylesheet é a folha de estilos.

PADDING: espaço interno, que fica entre a borda e o conteúdo;
MARGIN: espaço externo, que fica além da borda;
;root: Para declarar variáveis em CSS, devemos criar uma pseudo-classe especial dentro do documento CSS atual;


			###	 Módulo 3	###
*** VERSIONAMENTO DE SOFTWARES ***
Repositórios são locais onde estão armazenados os arquivos

git ->	software que mantem versões dos arquivos, salvos na maquina local. Criado Linus Torvalds, criador do Linux.

Github - > repositório remoto, onde vc pode armazenar seus arquivos na nuvem, funciona como um backup online.

Formas de adicioanr background:
background-color: lightgray;
background-image: linear-gradient
background-image: url()